Bens e Serviços de Uso Pessoal, que é o tal artigo 57, que está aqui embaixo, da Lei Complementar 21 e 14.
Observem o colega e a colega que nos acompanha aqui. Olha o rol de produtos.
Joias, pedras e metrais preciosos, obras de arte e antiguidades de valor histórico, enfim.
Bebidas alcoólicas, derivados do tabaco, armas e munições, bens e serviços recreativos, esportivos e estéticos.
Vejam, são espécies de produtos, de bens, produtos, bens e serviços que não têm nada a ver com a PJ,
com a pessoa jurídica ou a empresa. Eles estão recreativos, esportivos, bebidas alcoólicas,
etc.
Bebidas alcoólicas, derivados de armas e munições.
Evidentemente, resguardada a possibilidade das empresas que atuam no setor.
A empresa fabrica armas.
Para fabricar armas não é de uso, pois aí é a minha atividade. Está falando de atividades outras.
Perfeito? Então, este rol aqui, que ele dá uma noção, porque a interpretação aqui, ou a pergunta que se faz,
é a seguinte.
Este rol do artigo 57 é exemplificativo ou taxativo?
A melhor interpretação é de que é um rol exemplificativo.
É o que guarda semelhança ou similaridade com o que está relacionado aqui.
Eu tenho que observar um não-creditamento.
À vez da ação, vamos aguardar o regulamento.
Decreto regulamentador explicativo que irá, certamente, nos dar aqui uma noção.
Uma noção um pouquinho mais ampla, mais detalhada do rol de mercadorias.
Bebidas alcoólicas.
A lei está dizendo bebidas alcoólicas.
E bebidas não alcoólicas.
Refrigerantes, suco, café e por aí afora.
Água não está na vedação.
E a lei até permite, desde que, permite o crédito.
Desde que.
Essas bebidas não alcoólicas sejam fornecidas aos colaboradores da empresa durante a jornada de trabalho.
Portanto, refeição, café, tudo passivo de crédito agora.
Agora esse novo sistema.